クソッ
可恶
タイタン
巨人
イッツ
It's
ショータイム
showtime
オッケー　マエストロ
OK 大师
そこ
那边
ブイ
V
上手に当てますね
打得真准
何かコツがあるのですか
有什么诀窍吗
マエストロがたららんってすると
大师只要哒啦啦
タイタンにもピピッて伝わってくるの
巨人脑子里就会叮叮
そしたらしゅしゅっと行って
然后咻咻冲过去
ドーン　ズカーン　ブイ
咚 当 V
では　次からはそれでお願いします
那么 下次请也这么做
マエストロ
大师
簡単に言うな
说得轻巧
このポンコツムジカートめ
你个笨蛋奏者
大丈夫
没事吧
そう見えるなら
如果你看来我没事
次の街で目の医者を探したほうがいいぞ
建议在下座城找医生看看眼睛
減らず口をたたけるくらいなら
既然还有力气顶嘴
まだまだいけるわね
看来是没问题了
アンタ　自分でレニーさんにいろいろ教えてくれって頼んだでしょうに
你呀 不是自己要求莱尼先生教导的吗
僕は音楽家なんだ
我可是音乐家
こんなの1週間かそこらでできるほうがよほどおかしいだろうが
一周就能掌握到那种程度才是奇怪了
でもこの先　避けては通れないのも事実なのよね
但是事实上 之后也不可能一直避战
あの子はムジカートとしての本能が特に強いから
那孩子的奏者本能尤其强烈
D2が出れば　戦わずにはいられない
只要D2出现 就避免不了战斗
あなたの意志にかかわらずね
不论你自己意思如何
ハーモニーを感じてみて
去感受和谐吧
ハーモニー？
和谐？
あの子たちから響く音色と　あなた自身との調和
她们的音色 与你自身的共鸣
音楽家にとって　最高のロマンだと思わない
不觉得这是身为音乐家 最棒的浪漫吗
自分の奏でる音楽と対話できるなんて
居然能和自己演奏的音乐对话
私たちコンダクターは　音楽に仕える存在
我们指挥家 是为音乐服务的
ムジカートという音色を導き
引导奏者的音色
私たちの求めるメロディーへと紡ぎあげる
奏出我们所追求的旋律
ずいぶんと物騒な音楽だな
那这音乐可真够闹腾
銃だの剣だの振り回して
又是枪又是剑的
挑戦しがいがあるでしょ
很值得挑战吧
それと　レディーへの接し方も覚えてね
而且 也要学会如何对待女士
アンタたち　どうした
你们怎么了
こんなとこで
怎么在这荒郊野外
レニーさんじゃないですか
您不是莱尼先生吗
ジョナサン
乔纳森
あらあら　すっかりたくましくなっちゃって
哎呀呀 身材强健了不少呀
ジョナたんだ
是乔纳
どうしてここにいるの
你怎么在这里
畑に帰る途中で
正从田里回家
そうだ　俺今ここで働いてて
对了 我现在在这里工作
ラスベガスLRファーム？
拉斯维加斯LR农场？
レニーさんの友達かな
是莱尼先生的朋友吗
さあ
不清楚
マギーもいるんです
玛琪也在
会ってやってください
也去见见她吧
俺たちのラスベガスはすぐそこですから
我们的拉斯维加斯就在前面不远
あの街向かった僕ら
我们走向那座城市
♥
でたらめな歌を歌い
胡乱地唱着歌
♥
「なんだよ、それ」って笑う
「在唱什么呀」不禁失笑
♥
旅は続くと思った
想必旅程还会继续
♥
悲しみが続く道を
遍布悲伤的这条路
♥
あとどれだけ歩けばいい?
究竟还要走多远？
♥
振り返ってももう見えない
回首已然不在眼中
♥
輝くのは過ぎた日
光辉仅存的过去
♥
同じ時　思い出して弾くよ
回想着同一时刻 不断弹奏
♥
ほら　君と見上げてた流れ星
那便是与你 一同看过的流星
♥
連れていこう　あの歌を
继续前进吧 带着这首歌
♥
あの時を　あの夜を
带着那段时光 那个夜晚
♥
僕らがいる　いつでも逢える
我们都还在 随时都能见到
寂しくないよ　そこにいるから
对方就在那里 所以不惧寂寞
忘れはしない　響け
难忘这份情谊 演奏吧
♥
この懐かしい旋律が僕らに届くまで
直到我们都听到 这令人怀念的旋律
♥
ようこそ　すばらしきラスベガスへ
欢迎来到多彩拉斯维加斯
畑だな
都是田地
ホントに農場なのね
真的是农场啊
カジノやらホテルやらが　D2にぶっ壊されたあと
赌场和酒店都被D2破坏了
地元の人たちが畑を始めて
当地的人们就开始种田了
そこに俺らみたいな故郷をなくした連中が集まってきて
很多像我们这样失去家园的人都来到这里
今はこんな立派な農場になったんですよ
现在这里已经是很气派的农场了
おーい　マギー
喂 玛琪
レニーさんとタイタンさん
莱尼先生 巨人
お元気でしたか
你们好
まさかこんなところで会えるなんて
居然能在这里见到
ヤッホー　マギたん
哟 玛琪
あなたたちのほうこそ
我也很惊讶
ここにいるなんて思わなかったわ
没想到你们会在这里
そうだ　よかったらうちにも寄ってってくださいよ
对了 不介意的话来我家坐坐吧
マギーの料理は最高なんですよ
玛琪的手艺可好了
あなたたち　もしかして
你们该不会
ラブラブだ
恩爱夫妇
あらあら　それじゃあゆっくり話を聞かせてもらいたいわ
哎呀呀 那我可要好好听你们讲讲了
ずいぶん慕われてるんだな
他还挺受人爱戴
来客ですか
有客人吗
ラングさん
兰格先生
ここのオーナーのラングさんです
兰格先生是这里的老板
突然お邪魔してごめんなさい
抱歉突然拜访
ニューヨーク・シンフォニカ所属　コンダクターのレナードよ
我是纽约交响乐团所属 指挥家莱纳德
タイタンだよ
我是巨人
なんとコンダクターでいらっしゃる
您居然是指挥家
これはこれは　ようこそおいでくださいました
这可真是 欢迎来我们这里
そちらの方は
那几位是
この3人は私のかわいい子どもたち
这三位是我可爱的孩子们
違う
不是
長男はちょっぴり反抗期なの
大儿子稍微有点叛逆
なるほど　そうですか
原来如此 这样啊
シンフォニカの皆さまにはいつもお世話になっております
这里一直受交响乐团的各位照顾
今日はまたどういったご用向きで
今天来此有何贵干
ただの通りすがりよ
只是路过
知人との思いがけない再会に　盛り上がっちゃって
意外与旧识相遇 正聊得起劲
なるほどなるほど
原来如此原来如此
そういうことでしたら
既然如此
ぜひうちでお食事などいかがでしょう
请一定让我尽地主之谊
ごめんなさい　先約があるの
抱歉 已经有约在先了
なるほどなるほど
原来如此原来如此
これはいらぬお世話でしたな
看来是不需要了
では滞在中に何かありましたら　ぜひお声がけください
那么在这里的期间 有什么需求请随时找我
ありがとう　ミスター・ラング
谢谢你 兰格先生
どうも皆さん　いつもご苦労さま
大家好 辛苦了
それじゃ　遠慮なく寄らせてもらおうかしら
那我们就不客气了
2人の愛の巣に
前往你们的爱巢吧
じゃあ　うちに行きましょう
那就随我回家吧
すっごい
好棒
うちの畑のフルコースです
这是我们田地出产的全套套餐
コーンパーティーだね
玉米派对耶
ホント　おいしそうね
确实 很好吃的样子
すみません　私たちまで夕食にお邪魔しちゃって
真不好意思 连我们的晚饭也要麻烦你们
とんでもない
没关系的
レニーさんのお子さんたちのお話も聞きたいですし
我正好也想和莱尼的孩子们聊聊
だから　違う
都说了 不是
子どもは子どもでも　教え子なのよ
孩子是孩子没错 不过是学生
ニューヨークまで行きたいって言うから
他们说要去纽约
途中までお手伝いしながら
我就在途中帮助他们
いろいろ教えてあげてるところ
顺便教给他们各种知识
レニーさんは面倒見がいいから
莱尼先生很热心的
おせっかいなだけだ
只是多管闲事
私たちもね　レニーさんに助けてもらったのよ
我们也被莱尼先生帮助过
街を襲ってきたD2から
当时是D2袭击城市
そうだったんですね
原来是这样
ここに移ってきたのはどうして
为什么搬到这里来住了
俺たちのいた避難キャンプに　農地開拓の人手を探しているって話がきて
我们当时在难民营 正好有人招募人手开垦农地
シンフォニカの人からの勧めもあって　思い切って
交响乐团的人也推荐我们 就下定决心搬来了
故郷を離れて新しい場所で
背井离乡来到陌生的地方
大変だったんじゃ
应该很辛苦吧
あっという間でしたよ
时间过得可快了
シンフォニカのおかげでD2が出なくなってからは
多亏了交响乐团 D2不再出没
畑もどんどん広げられましたし
之后田地规模也越来越大
まだまだこれからなの
才刚刚开始呢
やっと平和が戻ってきて
好不容易迎来了和平
D2のせいでなくなったもの　取り戻していかなきゃ
因D2而失去的东西 都要找回来
ここの人たちは知らないんだな
这里的人都不知道啊
昼間のD2のことも
不知道白天的D2
僕たちの街に起こったことも
和我们家乡发生的事
ここだけに限ったことじゃないわ
不仅是这里
恐怖は人々から夢や希望を奪う
恐惧会夺走人们的梦想与希望
この世界は　ようやく未来に向かって歩み始めたばかりなの
这个世界 好不容易才开始走向未来
また混乱したあの時代に戻すわけには　絶対にいかないのよ
是绝对不可以 让那个混乱的时代再临的
だから隠すわけだ
所以才要隐瞒啊
まあ実際　知らされたところで何もできないしな
不过 人们就算知道了也无能为力
D2をなんとかできるのはシンフォニカだけなんだから
毕竟只有交响乐团可以应对D2
ねえ　タクト
对了 托人
あなたは　音楽って何のためにあると思う
你认为 音乐是为何而存在的
なんだよ　急に
怎么突然问这个
私はね
我其实
音楽はみんなに幸せをもたらすものだと信じてる
一直相信 音乐会为人们带来幸福
どれだけ時代を経ても同じ
不管经过多久都一样
心をつなぎ　痛みを和らげ
连接心灵 缓解伤痛
勇気を与え　明日を紡ぐ
带来勇气 编织未来
音楽は人の心を照らす光
音乐是照亮人心的光
そうでしょ
没错吧
作曲家の産みの苦しみ
作曲家的诞生伴随多少痛苦
音楽が作り出されるまでの悲惨な歴史
音乐产生之前又有怎样悲惨的历史
それは後から伝わるもので
这些事人们之后自然会知道
知らなくてもいいことだわ
现在不用去了解也好
あるべきものはただの音楽のみ
需要的只有音乐本身
それを続けていける世界
和能够传承音乐的世界
それが　私たちコンダクターが守るべき唯一の光
而这就是我们指挥家 需要守护的唯一的光明
シンフォニカの使命なのよ
也是交响乐团的使命
今はみんな音楽を自粛してるけどな
可是现在大家的音乐都受到限制
痛いとこつくわね
真是一针见血
タクト　あなたは音楽家
托人 你是要做音乐家
それとも観客でいたいのかしら
还是要做一名看客呢
もう　今晩はベッドに入りなさい
今晚就回床上睡觉吧
なんだったら　添い寝が必要かしら
怎么说 需要我陪你睡吗
いらない
不用
ガキじゃあるまいし
我又不是小孩子
こんな時間から寝られるか
这么早怎么睡得着
行くわよ　タイタン
出发吧 巨人
はーい
来啦
これはこれはレナード様
这不是莱纳德先生吗
こんな夜分にいったいどういったご用向きでございましょうか
如此深夜前来 是有何贵干
急に押しかけてごめんなさいね
抱歉突然登门拜访
昼間は子どもたちの手前　言い出せなかったの
白天在孩子们面前不好开口
ちょっと　遊ばせてもらいたいのよ
我想要稍微玩一玩
なるほどなるほど
原来如此原来如此
なるほど
原来如此
さっぱりした
真舒服
タクト　シャワー借りてきなさい
托人 去冲澡吧
コゼットは早く髪拭くのよ
珂赛特快把头发擦干
コゼット？
珂赛特？
振動です
有震动
振動？
震动？
ずっと振動が響いています
一直能听到震动
いったい何の遊びだ
这是玩什么呢
何も感じないけど
我什么都没感觉到
確かに響いています
确实能听到
こちらよりこちらのほうが　もっと
比起这边 这边更响
D2か
D2吗
定かではありません
不一定
ですが　無視もできません
但是 不能无视
確認しましょう
去确认吧
ちょっと　コゼット
等等 珂赛特
やっぱり
果然
バカだろ　アイツ
那家伙是傻吗
コゼット
珂赛特
絶対ここって入っちゃまずい場所だよね
这里肯定不能随便进来吧
レニーさんたちにも何も言ってないし
也没跟莱尼先生他们说
最悪D2が出たら戦うしかない
最差也就是碰到D2战斗
騒げば気づくだろ
闹出动静他们也就知道了
それ　最悪
那可太糟了
わかってるなら僕から離れるな
明白的话就不要远离我
明かりです
有灯光
なんだ　ここ
这是什么地方
だめ　コゼット
别 珂赛特
お前ら　どこから入り込んだ
你们是从哪闯进来的
あの　わ…　私たち
那个 我… 我们
なんだ
干什么
すみません　急いでいますので
抱歉 我有急事
なんだ　お前ら…
你们搞什么…
行きましょう
走吧
コゼット
珂赛特
めちゃくちゃだな
真是乱来啊
ようこそ　ラスベガスへ
欢迎来到拉斯维加斯
ギラギラのピッカピカ
闪闪又亮亮
この街を望む多くの皆さまからの熱いご要望がありまして
实在是抵挡不住向往这座城的人们的热烈要求
特別なお客様にだけ提供させていただいております
这里是为特别来客专门准备的
ここまで整えるのは　大変だったでしょう
能准备到这样 想必很不容易
いえいえ　それほどでも
不不 没那么夸张
政府から農地開拓で下りた援助金を元手にしたからこそ
以政府下发的农地开拓援助金作为本钱
できたことよね
才能做到这样吧
私も楽しませて
也让我享受一下
政府との仲介役を務めたシンフォニカの誰かさんも
某位负责与政府对接的交响乐团人士
ここのお得意様なんでしょう
也是这里的老主顾吧
ええ　もちろん
嗯 那是自然
シンフォニカのお得意様が増えて　光栄に存じます
来自交响乐团的贵客增加 是我们的荣幸
ありがと
谢谢
これからちょくちょく遊ばせてもらうわね
我今后也会经常来拜访的
ラングさん…
兰格先生…
侵入者だと？
你说有入侵者？
ここってカジノだよね
这里是赌场吧
どう見てもカジノじゃない
怎么看都是赌场啊
まあ　ラスベガスだしな
不过 毕竟是拉斯维加斯
トウモロコシ作ってるほうがおかしいといえばおかしいし
反倒是种植玉米显得更不对劲
農場の人たち　このこと知ってるのかな
农场的人们知道这里吗
ないな
应该不知道
たぶん　これは…
估计 这里是…
またそれか
又开始了
マエストロ　これはだいぶおかしい気配です
大师 这里非常不对劲
コゼット　恥ずかしいから…
珂赛特 太丢人了…
いたぞ
发现了
あら
咦
あのガキどもは
那些小子
なんの騒ぎ
出什么事了
なぜここにいる
为什么会在这
なんなんだ　アイツらは
他们要做什么
さあ
不清楚
ホントになぜかしらね
究竟是为什么呢
やっぱり子どもはちゃんと　寝かしつけておくべきね
早知道就监督孩子们早睡了
マエストロ　タイタン飽きちゃった
大师 巨人玩腻啦
もういいよね
已经可以了吧
そうね
也是
手荒い感じになっちゃうけど
可能要有点粗暴了
やはりここでやるしかないようです
果然只能在这里动手了
やるって…
动手…
コゼット？
珂赛特？
D2です
有D2
そんな　あり得ない
怎么会 不可能
なぜここにD2が
为什么这里会有D2
複数相手とはやっかいですね
多个敌人有点棘手
一気にまとめて片づけてしまいましょう
一口气全部消灭了吧
やめろ　こんな場所で派手に撃ったら
不行 在这里大手大脚的话
全員死ぬぞ
所有人都要死
では　別のご提案がありますか
那么 有什么别的提议吗
ヤッホー　運命たん
哟 命运
お小言は山ほどあるけれど
虽然有很多教训的话要讲
まずはコイツらをなんとかしないとね
但还是要先处理它们吧
レニーさん
莱尼先生
アンナちゃんは　私の後ろに
安娜就躲在我的身后吧
タクト　運命ちゃん　用意はいい？
托人 命运 准备好了吗？
レニー先生からの特別レッスンよ
莱尼老师的特别授课
この先の道中　きっとまたD2と出くわすことになるでしょう
之后的路途上 一定会再碰到D2的
ならここで　スマートで無駄のない
那就在这里 成为聪明干练
美しいハーモニーになりなさい
又美丽的和谐之音吧
レッスン1
第一课
右のアイツを　その銃で2発だけ使ってしとめなさい
只用两发子弹 解决右边那家伙
ただし　出力は抑えたままね
但是 要控制住威力
1発だけで十分ですとも
一发应该足够了
ホントにわかってるのか　お前
你到底听懂了吗
ちゃんと僕に合わせろ
跟我好好配合
はいはい　レッツゴー
好了 Let's go
マエストロ
大师
まだだ
还不行
ハーモニーよ　運命ちゃん
注意和谐 命运
マエストロの指揮をちゃんと感じて
仔细感受大师的指挥
足を撃ち抜け
击穿它的腿
よし
好
レッスン2
第二课
次は剣だけでしとめなさい
接下来只用剑解决它
ブラボー
好耶
レッスン3
第三课
この2つで学んだことを生かして
活用前两课的知识
華麗に　自由に
华丽又自由地
奏でてごらんなさい
奏出音乐吧
あなたたちのハーモニーを
演奏出你们的和谐之音
開演
开演
観客の期待にしっかり応える
看来他会成为一位
いいマエストロになりそうじゃない
能很好地满足观众的期待的优秀大师
クソッ　なんでこんなことに
可恶 为什么会这样
逃がさないよ
别想逃走
ここで頑張る人たちのためのお金でさんざん私腹肥やしておいて
用这里辛勤劳作的人们的钱中饱私囊
許されると思う？
你觉得能得到原谅吗？
それ　皆さんで食べてください
这些 请你们一起吃吧
お土産いっぱいだ
好多礼物
ありがとうございます
谢谢
大丈夫なんですか　これから皆さん
你们接下来没问题吧
ええ
嗯
ここが今　俺たちの居場所ですから
毕竟这里现在是我们的家
あれがアンタが守りたいものか
那就是你想要守护的东西吗
あなたが守ったものでもあるのよ
也得到了你的保护
いいハーモニー　聴かせてもらったわ
你让我听到了和谐的音乐
あれくらい戦えれば　ニューヨークまでたどり着けるでしょ
既然能那样战斗 抵达纽约应该不成问题
アンタとは　ここまでなんだよな
和你要就此作别了吧
使命があってね
毕竟我还有使命
ここからは別々
接下来就分别行动吧
寂しい？
舍不得？
誰がだ
你说谁呢
本格的に弟子になりたかったら　いつでも連絡ちょうだい
如果真的想拜师了 随时联系我
手取り足取り　教えてあげる
我会手把手地教你
必要ない
不需要
基礎は教わったんだから
基础已经学到了
あとは独学でどうにかするさ
之后我会自学
まっ　それもあなたらしいかもね
行吧 这样更有你的风格
信じる道を行きなさい　タクト
沿着自己相信的道路走下去吧 托人
あなたならきっと　人の心を照らす光になれる
你一定能成为照亮人们内心的光芒
あなたのお父様が言ってたように
就像你父亲说的那样
僕がケンジ・アサヒナの息子だって　気づいてたんだな
你早就注意到 我是朝雏健治的儿子了啊
アサヒナなんて名前の音楽家　そうそういないもの
毕竟姓朝雏的音乐家 可不太常见
よかったの
就足够了吗
ホントはもっとお話ししたいことあったんでしょ
本来还有更多话要说的吧
それで　証拠は回収できた？
所以 证据收集好了吗？
もちろん
当然
ラングの裏帳簿と顧客リスト
兰格的私密账本和顾客名单
献金先の一覧もバッチリ
钱的去向也完全清楚了
オーケー　私たちも行きましょうか
OK 那我们也出发吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：梅友仁
透明な夢を　そっと抱き寄せた
将透明的梦  轻轻拥入怀中
いつか崩れゆく星の上
总会在瓦解的星辰上再见
生まれ落ちては　消えていくみたい
降生于世间  就如同逐渐消逝
いのちの行方を考えていた
我思考着生命的去向
何度も砕けて欠けた心を集める
将无数次破碎的心收集起来
小さな光を探すように　まだ空を見て
为了寻找微弱的光芒  依然仰望天空
息をすることも　忘れてしまうほどの
让人伤心  甚至忘记呼吸
記憶に焼けつく　悲しみさえもすべて
这份悲怆  烙印在记忆之中
美しい音楽になって
将其化作美丽的音乐
意味を失うたびに僕を見つけてくれるいつでも
每当失去意义  它总会帮我找回自己